git 
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"    设置邮件和名字  
注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。

git init  初始化仓库

第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：git add 文件名字
第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：   git commit -m "提交版本修改说明"

git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态：   git status

git diff顾名思义就是查看difference，显示的格式正是Unix通用的diff格式，可以从上面的命令输出看到，我们在第一行添加了一个distributed单词。

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。




